---
layout: post
title: 没有工作的人类未来
category: inspiration
description: 一点不客观和不严谨的推测感想
---

一些不客观和不严谨的推测感想，没有相关的资料查阅，根据脑海中浮现的想法随意写的，留存再次，不过大概会有一些错误的观点吧。

#### 没有工作的未来

当制造业实现全自动化，金融业被幕后的人操控，互联网和信息产业只需要雇佣少数员工就能运作时(只有艺术行业和科技研究这一类创造性的领域能够满足大量的人类个体加入)。普通的人类没有工作，如何生存？

#### 没有工作的人类

一种情况是此时的人类数量极少，且每个人都具有极高的素质，各有所职，不存在普通的多余个体。（但是这个可能性较低，因为人的个性是难以在出生前确定的，严格控制数量的话，空缺的职位未必能找到合适的人。所以必定会存在过剩的人数，这样才能在其中找到合适的人选，但也因此会具有多余的个体没有工作）

否则是世界仍然存在着大量的普通人生活。  
由于整个世界只需要极少数量的人类进行工作就能生产出满足全人类的物质和信息资料。因此除了由于生老病死产生的替换，绝对大比例的人是没有工作的。没有工作意味着没有收入，没有收入那么如何生存或者过的更好。  

此时，如果各个行业是被垄断的。（包括政府不进行反垄断操作，或者企业自身不开放关键信息和资源）  
要么政府强制对企业进行高税率征收，然后以福利的形式发放给普通群众。  
要么企业自身做到普世的价值，对普通群众接近免费的提供所生产的资料。  

如果各个行业不是垄断的，那么新的竞争者势必会以更低廉的价格提供更优质的产品服务，最后行业产品的价格将会不断下降，以极低的可接受的价格实现平衡。

无论那种情况，几乎都只有技能和知识最顶尖的少部分人处于社会顶端，掌控资源的分配或者生产的能力。  
由于人类生物体本身的原因，家族中亲人的价值普遍大于其他人类个体，因此高阶级的人群不会完全的开放自己所拥有的资源和信息以及进行平等的分配。  
所以最后无论在政治还是其他行业上，都会实现家族式的一定程度垄断（保证家族成员的利益是大于普通人群的）。

又由于人类生育遗传的构造原因，配偶必须是具有非血缘关系的，且由于社会合作等其他因素，所以每个人类个体必定会结识其他的朋友，而朋友的价值也是大于普通人群的，因此会形成相关的利益集体。且由于个体的素质和能力原因，高阶级个体结识的朋友也是高阶级的个体的概率很大。因此社会的上层，将会形成一个半封闭的集体并且区域稳定，只有小概率的可能有新的普通个体流入或流出该上层集体（因为个人的素质能力或者一定的运气成分）。  


#### 教育和知识的可能

不过教育行业在很大程度上是开放的，无法被完全垄断的。

上层阶级为了保证地位的稳固，将会持续的提高自己集体所掌控的知识和技术能力，集体中个体死亡所带来的更替，意味着新的具有知识和能力的个体加入。（从知识的角度，上层阶层的个体无法保证自己的亲属也会愿意学习和掌控当前所必须的知识。所以需要吸纳新的具有相关能力和知识的个体来维持）

因此只要通过学习最后具备高等级的知识，也能极大的可能计入上层阶级。

剩余的大部分人群个体，将会进行信息的创造领域，从高端的艺术到低端的娱乐，可能是文学，音乐，影视，游戏或者新的信息形式。


